Ja, einen wunderschönen guten Abend. Ich darf Sie herzlich heute Abend hier begrüßen
im Affirmengrat. Wir haben einen sehr illustren Gast, der heute hier zu uns, zu Ihnen, zu mir
sprechen wird. Mein Name ist Sebastian Braunes. Ich darf heute ein bisschen durch den Abend
führen. Freue mich, dass Sie so zahlreich erschienen sind und schon in großteiligere
Plätze eingenommen haben. Das Ganze heute am Abend wird sich in einem kurzen Überblick
für Sie ungefähr so gestalten. Ich rede jetzt da mit Ihnen so bis alle da sind und versuche
die Zeit ein bisschen zu überbrücken. Und dann begrüße ich den Herrn Schischek, der
kommt dann auf die Bühne, wenn Sie wollen, applaudieren Sie. Und danach spricht Herr Schischek
zu Ihnen und ein bisschen auch zu mir. Und danach wird das Ganze ein Gespräch und das
Schöne an dem Gespräch ist, dass wir hier so ein großes Forum haben und dass es unbedingt
wichtig wäre und auch gewollt ist, dass ich dann vielleicht mit einer oder anderen Frage
oder mit einer oder anderen Ergänzung zu dem, was der Herr Schischek so von sich geben wird,
einmengen. Es ist nur eine weitere Sache wichtig. Das Ganze endet um 19.30 Uhr und es findet
danach ein Konzert statt. Deswegen würde ich Sie bitten, geordnet und ruhig, aber rasch.
Den Saal zu verlassen, weil die Sesloff, denen Sie sitzen, die müssen dann auch noch raus und weil
die keine Beine haben oder beziehungsweise die haben vier Beine natürlich, aber die können
nicht selber gehen. Die müssen dann von dienstfertigen Helfern und Helferinnen entfernt werden und
das dauert ein bisschen und deswegen wäre es gut, wenn wir pünktlich Schluss machen. Ich werde
mich jetzt auch nicht so lang darin erschöpfen, den Herrn Professor Schischek vorzustellen,
weil ich bin fast hundertprozentig überzeugt, dass Sie alle deswegen da sind, weil Sie in
Kennen sich vielleicht eine andere Meinung zu im Bilden wollen oder zu dem, was er sagt,
beziehungsweise in Kennen lernen wollen, aber sich ein bisschen informiert haben vorher,
zum Beispiel im Internet. Also da gibt es die ärgsten Sachen. Und ja, wirklich schwer. Ich bin
auch manchmal dort. Und deswegen glaube ich, muss ich jetzt nicht ausführlich alle Buchtitler
aufzählen, beziehungsweise sagen, an welchen Instituten er Professorinstühle hält und mit
welchen Markanten und Markigen und vielleicht auch kontroversellen Äußerungen ja bis jetzt
schon aufgefallen ist oder dass er sich sehr viel Kritik gefallen lassen musste, weil er fast kaum
seine eigene These aus sich selbst herausentwickelt verteidigt, sondern meistens referenziert, aber
es ist das Feld der Philosophie, Gott sei Dank ein Weites. Und gerade in Zeiten wie diesen
vielleicht auch wichtig, dass wir auch heute hier gemeinsam den Gedanken einer Kommunikation und
eines Vorurums miteinander hochhalten. Das Elbetsfestival stellt diese Begegnung hier auch
ein bisschen unter den Gedanken der unlikely Alliances, also zu Deutsch vielleicht etwas
untypischen Allianzen. Und ich hoffe, so eine kann heute hier auch unter möglichst der Negation
dieser Rampe, die da immer leider auch ein bisschen segregierend ist zwischen ihnen und dem, was hier
passiert, stattfinden. Markig gesprochen wird es wohl um Katastrophen gehen. Das ist ja prinzipiell
nichts Schlimmes. Kann man sich auch oft im Internet anschauen, wo es wie gesagt die ärgsten
Sachen gibt. Und sie sind ja auch quasi auf eine gewisse Art und weiß es sich auch der Kit, der
uns irgendwie alle zusammenhalten, wo wir zusammenrücken können, wenn wir wollen und
gemeinsam was meistern und vielleicht auch was schaffen, was wir alleine gar nicht so schaffen
können. Aber auf der anderen Seite beinhalten sie natürlich auch die Gefahr, dass das Individuum
vielleicht ein bisschen zurückstecken muss und das ist gerade in Zeiten wie diesen und an
einen Tag wie heute. Vielleicht gar nicht so eine angenehme Sache. Ist auch irgendwie interessant,
dass 90 Jahre in der Vergangenheit von genau heute aus die erste Republik Österreich sich zum
ersten Mal verabschiedet hat und das Ständestart übernommen, das Parlament hat sich ausgeschaltet.
Und jetzt ist es 90 Jahre später und wir haben noch immer trying times, vielleicht sogar noch mehr,
liegt vielleicht auch daran, dass wir alle viel besser informiert sind oder vermeintlich besser
informiert sind. Also ich freue mich sehr, dass ich jetzt hier auf der Bühne Professor Slavoj
Zizek begrüßen darf. Begrüßen Sie mit mir, bitte.
Charles Chaplin, das ist in great dictator, he stops the applause.
Okay, ich muss mich erst entschuldigen, ich verstehe deutsche Sprache eventuelle Fragen.
Sie können die Fragen natürlich auf Deutsch stellen, nur ich kann nicht flüssig Deutsch sprechen und
eine kleine Kritik an dir, was habe ich dort gehört, das bin ich nicht, Herr Professor Doktor.
Did I rape your mother or what to talk?
Actually, actually, actually, I did exactly the opposite. I said, I don't want to elaborate on your
doctor and professor.
Because I prefer this bad taste playing with words. You are brown eyes.
I am brown eyes.
I am blue eyes.
You are blue eyes.
More nutzy than you.
Okay, I'm sorry now.
It's serious.
If you allow me, I will not try to be too long.
Please, if you will feel that some things are provocative, it's on purpose, not to blame you,
not to hurt you, but simply to bring out the real debate, because I think that on both sides,
the so-called wokeness, liberal side and so-called new fundamentalist, rightist debate is less and
less possible.
So, let me begin.
I was so glad to learn that the general title of this event is unholy alliances, because this
already provides the answer to my title, only a catastrophe or what can save us.
Why?
Because we live in a time of unholy alliances.
I will try and then we go on a free dialogue.
I will try to ground this in, even if it will sound sometimes funny, it's very sad and serious.
I think today we really live, it's not an empty phrase in a complex time, not complex in this empirical sense.
Yes, situation is always complex, you know.
So, for example, to make a jump towards actual situation, I am basically, of course, in this war, pro-Ukrainian,
and I hate when some of my friends tell me, but you know, Ukrainians are not so good, the situation is very complex,
where the situation is always complex, World War II.
It was not simply democracy against Nazism, because I'm sorry, Stalin was not a Democrat and so on,
and we had to join forces, but let me directly bump you with a great unholy alliance,
which Putin, not only Putin, is exploiting to the end.
I know people who know people who are close to Putin.
And they told me that what Putin is doing is interesting.
On the one hand, he relies on Orthodox Church support, the, how do you call it, patriarch or whatever,
of Orthodox Church in Russia, Kirill, he is an old KGB fellow of Putin, no?
But not only that, Putin did something very interesting.
He hired, okay, controls, a group of young leftist Marxists,
and they are the ones who support his otherwise, almost openly fascist, conservative line of argumentation,
you know, Western Europe is the realm of Satanism, Kirill, patriarch,
even proclaimed Putin the greatest exorcist of our time.
And for example, I watched a wonderful debate on Russian TV, I follow it, you learn a lot.
I mean about ideological madness, when somebody confronts Putin,
pro Putin figure and chess, but are you really sure that Ukrainians are degenerate Nazis?
And the guy said, okay, even if you abstract, ignore all other things,
they allowed a pride parade in Kiev, like the greatest horror you can imagine.
But so what are the Marxist doing, Marxist?
They're providing, be careful to this other line of argumentation,
which is we are fighting for all the third world people
against the imperialist, neo-colonialist, whatever Western dominance.
And the sad thing is how these two axes, first anti-gay LGBT,
Western decadence and the other, like Western imperialism and so on,
they get together, which is a catastrophe, that's the first unholy alliance.
Check in your newspapers, it happened a day or two ago in Uganda,
the parliament passed a terrifying law, that if you are caught in homosexual relationship,
it's not just you are a little bit ostracized.
You can even get death penalty, but at least ten years of prison and all that.
Und dann, when a Western journalist protested, this happened two days ago,
a member of Ugandan parliament told him,
you are either with us supporting our anti-gay legislation
or you are with the Western world.
You see, this is a terrifying unholy alliance,
that you address third world nations, but at the same time playing this
sexually conservative, anti-gay rights, anti-LGBT plus and so on logic.
So, can you imagine for so-called, I hate the term,
but I will use it as an abbreviation, for so-called non-binary people,
use the general term.
You know what's the bad news, that to fight for gay rights and all this
perceived in many countries as part of Western imperialism.
This alliance had to be broken somehow.
Now I go to another example of this unholy alliance.
It happened, I think, maybe you know more like two weeks ago or three,
when there were big pro-freedom, pro-peace demonstrations in Berlin
and in Dresden and so on. I mean, I almost cried, it's so sad.
A part of the Linke Partei in Deutschland, Sarah Wagenknecht,
gave a speech, all this false pacifist stuff, why should we get involved,
this is not our war, blah blah blah.
And then you know what she got next day, not ironically,
an invitation from a high ranking member of Alternative für Deutschland.
But you speak like us, like join us and so on.
This is not a joke, this is now happening in my own country,
in Slovenia, in England, in United States and so on,
that the pro-Russian attitude is adopted by extreme left and extreme right.
Why? Well, maybe you know this joke, but what came to my mind is this,
I even wrote a book with this in the title, wonderful, simple,
but nonetheless, a joke by Freud from his book on Witz,
on jokes, where he quotes this joke where you give too many arguments for a thing,
but they are mutually exclusive, like the book I wrote against the Iraq war,
American Attack on Iraq has the title, The Broken Iraqi Cup or whatever.
Like I borrow from you a cup or a vase and I return it to you broken
and you of course accuse me.
And my answer is A, I never borrowed a vase from you, B,
I returned it to you full and C, it was already broken when you gave it to me.
I noticed that this pro sympathy for Russia argument has exactly the same structure.
Did you notice that there are three arguments?
First is generally pacifist, wars are madness, we shouldn't give arms
because the general wisdom, if you give arms, you only prolong the conflict.
This is I think a terrifying notion.
Because at the same time, these pacifists claim,
but now there is a situation more or less, how to call it,
stable position on front, to push for peace.
Yes, but how did we arrive at this position?
By supporting Ukraine.
Can you imagine what would have happened there without?
And then I draw a comparison for which I got much hatred,
I draw a parallel between today's pacifist and some crazy communists
at the beginning of World War II, when on the West they had that phony war
who claimed this is imperialist conflict, we should stay neutral and fraternized with German soldiers,
this is not our war and so on and so on.
So, the first reasoning is this abstract pacifist.
I disagree with it, not because I like war, but I think it's absolutely clear
that Russia is engaged in a long-term geopolitical rearrangement
and it's clear, not by any sinister hermeneutics,
but they say in the Russian that they want to go on.
Moldova, now they officially claim to have real peace,
we have to push the borders of Poland a little bit to the West.
We already have Georgia and Georgia, we already had Crimea and so on.
So, I think that's the paradox I accept, that yes, we shouldn't aim at destroying Russia,
that's unacceptable, but Habermas Jürgen,
who we don't like each other personally,
but he put it very nicely almost a year ago,
where he says we shouldn't speak the language of destroy Russia,
but simply negatively, Ukraine must not perish, it's in our interest,
especially again in view of this more and more crazy,
directly male-Sovienist ideological foundation,
which is Western Europe is the reign of Satan, unholy orgies and all that stuff.
Now, here again, there is unfortunately a moment of truth
that the West is still engaged many times in some kind of neo-colonial, post-colonial exploitation.
But my answer to this is double.
First, do you think that China is any better?
I don't know what our media report, but do you know that when Chinese buy some resources,
some mines in, I think it was Zambia, when they bought them,
there was a local rebellion, because the local workers there wanted monthly salary of $200.
It was too much, Chinese brought their own start people who were ready to work
for a little bit over $100 per month and so on.
So, neo-colonialism is expanding, but it's everywhere.
Second thing that makes this alliance between left and Putin unholy is,
I don't know what's the logic, yes, another thing, sorry, the first argument,
we want peace at any price, and usually in my country in Slovenia,
then the politicians who follow this line add something very cynical,
they say every war has to end up with negotiations and compromise.
And my answer to them is, ah, really, then we were thought wrong.
Do you remember in 45, there were negotiations and packed with Hitler?
No, it wasn't. There was a clear defeat.
So, again, this general pacifist stance has to be rejected on behalf of real peace itself.
Remember one thing that I repeat all the time.
Peace is always in the interest of the occupier.
I believe, I'm not anti-Semitic, I'm totally pro-Jewish,
but on the West Bank Israel is colonizing it.
And when Israel says we want peace there, I believe them,
because peace means they can occupy it in peace.
Of course, even Germans, when they occupied France in 39,
they sincerely for peace, of course they were,
because peace means we can occupy it.
That's why General De Gaulle, you know what was his great statement,
which found that resistance, no, the war is not over.
France did not capitulate.
So I reject this general line.
Then the second line of defense is what I already mentioned,
the situation is complex.
Nobody is clear there.
I know, I will not bore you now with it,
but I can give you some, once I enumerated them,
some 15 to 20 points of mistakes,
stupidities committed by Ukrainians.
But sorry, this is like condemning and we should.
For example, the Allied attack in March 45, I think, on Dresden,
which was totally unnecessary militarily.
Or, for example, the Allied bombing of Hamburg
with those terrible storms.
Why?
Because as parents of my friends in Hamburg told me,
you know what they did, the Allies,
they were obsessed with the idea that it's more important
to broke the morale of the working class
than to destroy industry.
So they focused their bombings on working class suburbs
and they left all the great villas and so on and so on.
But nonetheless, this doesn't change the fact who was right.
So often complexity is an excuse.
And the third argument is a vulgar pragmatic one.
It's not our war.
Why should we, because of two crazy nations fighting on the edge of Europe,
why should we pay more for electricity and so on and so on?
I find, again, I find this logic terrifying.
It's true what my friends are saying, some pro Russians,
that the conflict in Ukraine is a conflict between two visions of the world.
But their interpretation is its western imperialist vision
and authentic multicultural vision of coexistence and so on of different both.
I don't like the coexistence that Putin stands for.
You know where you get a model of this coexistence.
You remember when Taliban took over.
They immediately made peace with China.
The deal was what?
You Chinese allow us in Afghanistan to do what we want, to treat women the way we do.
But we will not mess with what you are doing with Uyghur Muslims in your country.
It tells a lot, if you look at who are Russia's direct allies today.
Iran, North Korea and so on, Afghanistan even.
It tells you a lot about how, and this is a horrible thing to accept,
but yes, world imperialism and so on and so on.
But my God, can't we accept that in spite of all the horrors of western imperialism,
what Putin stands for is nonetheless worse.
And now I come to, first time I return to my title, Catastrophe Can Save Us.
You know that the latest news I got from my friends in Ukraine, give a little bit of hope.
Ukraine no doubt was an extremely corrupted country and so on with all the oligarchs.
But do you know that now the left is awakening slowly there?
They said, organizing themselves, wait a minute, half, even more of the oligarchs.
I don't know, it is here in Austria.
For example, many of them came to Slovenia and close to Austrian border Radenska, a big spa.
They simply rented for month the biggest luxurious hotel and so on.
And people in Ukraine are asking, we are doing the fighting, they are doing that.
Is under their pressure that Zelensky is now organizing this anti-corruption campaign?
He knows that people are not simply fighting, they are raising the crucial question, which is,
but what is the Ukraine for which we are fighting?
Will it be the same extremely corrupted oligarchs system?
And that's why I wrote a text for which I was attacked.
Maybe, I don't know if it appeared in Germany with the title Ukraine between two colonizations.
Yes, Russia wants to colonize it.
But what do you think the West is doing?
Do you know that they have in the South that Kermalsjom, the black earth, allegedly the most fertile best in the world?
But do you know that one-third of this best earth in the world is already owned by American agricultural corporations?
Do you know that there is all the time pressure also from the West on Ukraine
that it should become neokonomically at least dependent on the West?
My hope is that now, maybe something will come out of it, maybe not, that Ukraine will begin to awaken,
to ask the question again, not just free Ukraine, but what kind of Ukraine.
So, another thing.
Then people tell me, and I come again to this Angola Alliance and so on.
Other people are telling me, but these are just words.
Okay, Putin talks against Satanism, world domination,
but he really wants just a piece of land there, a little bit.
No, sorry. This is a big philosophical even mistake.
Ideologie is never just ideology.
It has its own power, you pay the price for it.
Look at the Nazis.
The standard Marx explanation is anti-Semitism was just an an Erzats for class encamp.
Really, they wanted to keep capitalism, Nazis and so on.
But the result was nonetheless millions of death and so on.
And ideology gets its own efficiency.
Like, I don't know why this anecdote stuck so deeply in my mind.
When in 44 Germany was withdrawing from Greek islands.
They noticed that on one island they left 150 Jews.
In that crazy situation where they needed every soldier,
they sent a military boat back to get those Jews.
This didn't help them militarily in any way.
So again, I don't buy this story.
It's really just about material interests.
No, ideology is to be taken seriously.
My next conclusion here to provoke you a little bit with philosophy.
This is why I am sick and tired of this critique of capitalism.
That it's egotist, we care only for our interests.
No, the problem of capitalism is as Walter Benjamin knew.
That it's a religious phenomenon, religious in the sense of radical sacrifice.
A true fanatical capitalist.
He doesn't enjoy good life.
He is ready to work all the time fanatically so that capital reproduces itself.
No, we need today more egotism.
We need to ask not what about the fate of living on earth,
but my God, how will I and my children live in 20, 30 years from now
if we go on with this destruction of nature.
No, we should appeal to good egotism against this false capitalist ethics.
Now, the next point.
Ah, now things get, this was nothing to the provocation.
More difficult.
The next unholy alliance that I see, trigger warning,
this will be problematic for some of you.
Although I am, I cannot say it more,
I have a whole school of followers among trans people, real trans people.
Not just dead game, you know.
Now I am a woman, I feel like a man and so on.
But people who went through all the painful operations and so on
and it's not just change, man into a woman,
but trying to invent something third.
And you know where I agree with them?
That LGBT plus in principle I totally support it.
Not just in words.
I was engaged in actions and so on.
But I don't like this anti-psychoanalytic trend.
The common place in many of these circles,
in Germany, especially in the United States,
all Freud is an old white dead man.
He still thought in binary terms,
eddipal complex and so on.
No, you know what's my problem.
You know this big conflict,
especially in United States and United States,
between let's call it biological determinists
and LGBT feminists.
I simplify to the utmost.
Biological determinists claim that sexism,
even if sex is confused, you don't know what you are.
But basically it's predetermined with your genetic structure
or education or whatever.
And it's not a matter of free choice.
On the opposite hand you have non-binary,
in the wrong way I claim people,
who claim people should be allowed to freely choose.
It's a matter of choice, how you feel.
I claim there is an unholy alliance here
because they both behave as if Freud didn't exist.
For an authentic Freudian, of course,
sex is human sexuality,
is not directly a biological phenomenon,
is how some Grundlage, some foundation,
is mediated, caught in a totally different logic,
and it can even be demonstrated with experiments.
I have a friend who studies sexuality in apes,
well-developed apes, gorillas, orangutans,
and men, and discovered that apes are much more rational.
Sorry for my tasteless way of saying.
Let's say you are a beautiful ape, woman.
I am an orangutans also.
I would like to have sex with you,
but I see no way.
So, okay, Fakoff,
I turn attention elsewhere.
It's only with humans that you get this type of fix attachment
that the more you are inaccessible to me,
the more I'm obsessed.
Go on towards me.
Sorry?
The more you are drawn towards me.
Yeah, so the whole logic changes.
Second point of Freud,
Crucell and some true LGBT people
are well aware of it.
You know, sex is not in this vulgar sense
a matter of free choice.
I feel like that.
No.
The big revolution of Freud is that
one has to read him properly,
that this patriarchal symbolic order,
male position, patriarchal feminine,
it's not natural.
It's a long and painful process
because we have something with humans unique.
What Freud characterized as childhood infantile sexuality.
It's something very strange.
Animals, as far as we know, don't have it.
Because of the delayed puberty, puberty, we have it.
It's an idea that you get caught in crazy fantasies.
How are children born?
And these fantasies can be very beautiful.
Let me tell intimate confession.
I clearly remember them.
Two of fantasies from my own youth.
When I vaguely knew that sex has to do something with health.
Sorry, with childbirth.
Reproduktion, ja.
Reproduktion mit Kopulation.
Aber ich wusste nicht genau, wie.
So, eine meiner theoretischen Theorien war,
und die Frauen liebten es sehr viel später,
dass Sex eine langsame Arbeit ist.
Man muss es wieder und wieder,
wie du jetzt wieder zu deinem Lager,
Orangutang und seine Frau, sagen,
Lass uns heute Sex haben.
Heute arbeiten wir auf der Hand.
Ich mag diese Fantasie.
Und dann können wir checken,
ob wir die Hand lieben.
Wenn wir das nicht lieben,
machen wir das wieder.
Das zweite, was ich habe,
ist, dass ich diese Geschichte,
die Sturz, wie du sie nennst,
der Sturz, bringen.
Mein Dream war,
dass es besser wäre,
wenn du einen schönen Kind oder ein Kind
mit openen Wienern zu machen.
Denn Sturz observieren dich.
Und wenn du es in einem schönen Weg machen möchtest,
dann kriegst du ein Kind.
Jetzt ist das nicht nur eine Joke.
Denn die große Freudian Theorie ist nicht.
Und dann, wenn wir maturen werden,
wissen wir, wie es ist.
Nein.
All das Zeit bis zum Ende,
dass die menschliche Sexualität
von Fantasien verabschiedet ist.
Freudische große Frage
ist nicht,
diese weltweite Psychoanalytik,
was du immer über F machst.
Du weißt das.
Es ist auf der Kontrolle.
Aber was denkst du,
wenn du F machst?
Und hier hast du,
die Austrians, ein wunderbares Buch,
von meinem Freund.
Sie haben das Bild von Wittgenstein,
von World War I.
Und er ist brutal offen.
Er schreibt,
was er denkt,
wenn er masturbiert war.
Du weißt, was er war.
Nicht geistig,
aber diskutiert mit
Kollegen, philosophischen Fragen.
Und so weiter.
Das ist der Sprit.
Aber du siehst, was ich sage.
Freud erkennt,
dass
dass
dass die menschliche Sexualität
ist ein sehr komplexes Phänomenon.
Es ist ein sehr komplexes Phänomenon.
Es ist nicht natürlich
aber durch eine Serie
von traumatischen Kursen.
Und in diesem Sinne
der Prozess ist
selbstkontradiktorisch
meistens unkonscientisch
und so weiter.
Also ist es nicht so,
wie einige LGBT plus Leute
zu simplifizieren wissen.
Okay.
Ich fühle,
dass ich das bin.
Mein Punkt ist, wie weißt du,
dass du das wirklich fühlst?
Für Freud war es klar,
dass die Gefühle nicht aufzulegen.
Sie trinken oft.
Elementar ist ein stupendes Beispiel.
Du, du,
oder ich, okay, ich werde dich nicht bemerken.
Was, wenn ich sehr komisch bin?
Aber ich möchte nicht mich selbst erinnern.
Das ist Homophobia, du weißt.
Also, was ich sage,
und wieder, bitte,
nicht bei diesen Stufen,
die Leute sollten
ihre sexuellen Identität
wählen,
ja, aber es ist nicht
so einfach wie das,
weil es nicht
einfach eine klare Wahl ist.
Es ist nicht,
dass du da sitzt und denkst,
okay, es wäre schön,
es wäre schön, mit einem Mann,
aber andere Optionen.
Okay, das klingt das beste.
Nein, ich werde dir ein Beispiel geben,
das ich immer mag.
Liebe. Liebe ist frei.
Ansonsten ist es nicht
true love.
Ich kann es dir nicht sagen,
ich werde es dir nicht sagen,
ich werde es dir nicht sagen.
Liebe ist nicht.
Ich compare dich,
du und du und sagst, okay, du hast nice legs,
du liebst, okay,
dann mache ich eine Liste,
du bist das beste, und ich werde dich wählen.
Nein, Liebe hat die Struktur
der Theologie,
wo ein Kirkegaard,
mein favorites Mann, sagt,
zu wählen
deine Religion,
es ist nicht, dass du
verschiedene Religionen comparest
und dann folgen.
Ich compare Buddhism,
das ist nicht eine Religion,
das weiß ich nicht,
mein Gott,
Christianity hat das beste Argument.
Nein, du kennst die Argumente,
du verstehst die Argumente,
nur wenn du das glaubst,
wenn du das schon glaubst.
Jetzt sagst du,
das ist religiöse Obskurentism.
Nein.
Marc sagt das the same.
Wenn er sagt, proletarische Position
ist nicht, ich schaue um
die Geschichte, ich sehe,
ich schaue um die Geschichte.
Nein, Marc ist eine
Geschichte, es实ziiert,
nur von digital erwischtem Positionen.
Was ist mein Dia Sunny so,
alle das RAX
zur LGBTQives plus,
aber wirklich lese
Sie, für die
Komplexität klarzuwerben.
Nachdem ich jetzt away war,
Ich habe mich nicht verstanden, weil ich in einem Polymik über die sogenannten Pubertyblocker bin.
Ich weiß nicht, ob man sie benutzt, aber in England sie benutzen.
Die Idee ist diese. Wenn du 10, 11 bist, wenn du nicht wunderschön bist,
independently von biologischem Sex, wenn du nicht wunderschön bist, was du bist,
dann kannst du nicht entscheiden, aber damit du nicht unter den Städten der heterosexuellen
patriarchal Domination bist. Sie geben dir Pubertyblocker, die für ein paar Jahre
für ein paar Jahre deine sexuelle Maturation bist.
Mit einer total nötigen Idee, dass du in diesen paar Jahren
genug matur werden kannst, um zu sehen, was du willst.
Natürlich sind sie jetzt langsam über die Pubertyblocker, die viele problematische Dinge machen.
Sie sterben den ganzen Prozess deiner biologischen Entwicklung,
nicht nur mit einer sexuellen Identität, aber die anderen sind sehr riskant.
Aber auch, ich denke, diese Idee ist total falsch,
nämlich die Idee, dass du mit der Maturität frei bist zu wählen.
Nein, eine sexuelle Identität ist für mich wie ein Lauf.
Wenn du in deinem Lauf bist, wenn du in deinem Lauf bist,
mit einem Mann und einer Frau, ich spiele nicht diese Gäste,
dann wirst du nie in deinem Lauf fallen, in dem Sinne,
oh, jetzt habe ich decided, in deinem Lauf zu fallen.
Beware der Temporalität hier.
Du hast all of the sudden discovered,
dass du schon in deinem Lauf bist.
Du hattest es, du hattest es.
Du hattest die problematische Relation mit dem Mann oder der Frau oder irgendetwas.
Aber all of the sudden, du bist beware.
Mein Gott, wirklich, ich bin in Lauf mit ihm oder ihrer.
Das ist die Struktur des Laufs.
Und diese sind unsere tiefsten Gelegenheiten,
die genau nicht als einfache, freie Gelegenheit haben.
Denn Lauf oder sexual identity is not like going to a pâtisserie
and oh my God, should I take cheesecake, strawberry cake
or chocolate cake, you know.
No, you are chosen in some sense.
And the most radically free choices work like that,
like something imposed on you, but freely imposed.
Here again, I think we need today psychoanalysis,
we need psychoanalysis more than ever.
I'm talking too much so I will cut it short.
No, because then you, my orangutan will not like me if I talk too much.
As long as we can later on, you know, like work on the hands.
Oh yeah, okay.
He is my type, you know.
I discovered that behind all his friendliness, deep in him,
he can be very evil also.
And I think this is the whole, the hope today, you know.
We were sitting here just like half an hour ago
and I said we have a lot of things in common.
And we will come to that.
You know what I mean by this.
And now you are gradually coming out of yourself
and telling me that I'm telling you, but you're telling me.
Just a very good thing.
No, because, you know once they ask me,
what makes a fool, if we can talk about this in today's confused time,
a full normal human being.
I said three things.
First, here my metaphysical.
Dedication to some serious cause.
Socialism, whatever, freedom, ready to work, really for it.
Point two, some kind of good pragmatism.
There are people who are principled, but enjoy being principled losers.
Many left this today.
They wait for the big revolution.
But whenever something happens, Syriza, they say no, no, that's not yet it.
No, let the others do it.
Let the others do it.
And there's the whole history of the left here.
How the European left after 68 is just looking.
At some point it was Cuba, Vietnam, Venezuela.
No, the revolution takes place elsewhere.
We want here to enjoy our academic or work job and see the revolution there.
Like, what I wanted to say is that, let me go on.
Okay, I will just cover of these unholy alliances and catastrophe can save us.
Okay, another example of catastrophe can save us.
Something that worries me very, very much.
I cut off that line.
I know I said enough about LGBT plus and so on.
I wonder if you will agree with this.
A very intelligent critique from Bernie Sanders, my God.
Good old fashioned American social democrat.
Where are my gloves?
Sorry?
Where are my gloves?
Ah, yeah, yeah, the gloves.
It's complicated.
I know, I know, I know.
No, no, no.
I just said that he noticed something.
You know what's my problem with a certain time of woke suspicion?
That the good old left at least pretended to be unifying.
You addressed the people.
Okay, we may have differences, but let's say even peace, justice, better health.
Let's get all together.
Well, did you notice how the woke logic is on the contrary an extremely divisive logic of suspicion?
The first thing they note is, yeah, but the expression that you use there may be misunderstood in that way.
It's very sad.
That's why I think woke logic of this universal suspicion, where are traces of racism and so on, blocks solidari.
But let's not get long quickly to the end.
Another unholy alliance, what I already hinted at, I think Zionist anti-Semitism.
It's not a joke.
We have now at a very delicate level a strange alliance between the truly crazy Zionists, those who now want to throw Arabs out of the West Bank.
I noticed what happened.
I cried in Israel now, that city.
For one terrorist act, they want a minister of finance of them proposed this to erase the entire city of 7500 people and so on.
They speak openly about annexing and so on.
There are some problems here, but what I want to say is that, did you notice how this radical Zionist Jews, who want strong Israel,
are getting gradually into an unholy alliance with even anti-Semitic Western conservatives, for example.
There was somebody who was not really philosemitic, it was Donald Trump.
He was supported by a series of extreme right openly anti-Semitic organizations, but he supported Israel.
Now you will say, what's my point?
Now comes a bad surprise.
Not now looking to my books, I have a quote.
Who is at the origin of this?
Reinhard Heidrich.
In 36 or 7, he wrote a letter, where he said, Jews are an ingenious, active people.
We would like to collaborate, trade with them, we just don't want them here.
We should help them to move to Palestine and so on.
And that's why, when Bibi Netanyahu some six, seven years ago called French Jews, come to Israel,
the right wing, really anti-Semitic circles celebrated it.
Yeah, yeah, you see, go there, go, just out of France, you know.
What makes me here so sad is, again, this weird alliance.
Then people tell me, but Jews suffered so much during the Holocaust.
I told them, no, this is an obscenity, what you are saying.
Because Arabs are saying the same thing, like some stupid pro-Palestinian,
not because he's pro-Palestinian, in Yubliana, in front of my house, did a graffiti.
If I were to live in Gaza, I would also deny Holocaust.
Like when you suffer, you know, this is totally wrong.
You know what is for me, I hope we'll agree, the only serious ethical position.
The struggle against anti-Semitism, unconditionally.
And the struggle for Palestinians, not the terrorists on the West Bank,
should be parts of the same struggle.
Point, that's it.
That those who manipulate the memory of Holocaust to justify what Israel is today doing on the West Bank,
those are the true manipulators with Holocaust.
Because they use a mega traumatic event to justify petty colonizing land politics now.
You know who?
I was asked at year 2000 an extremely stupid question. Naive.
Elaborate.
No, no, I've not elaborate too much, because then we can take a break, go to sleep and then come again.
Who is for you a true ethical...
A true ethical hero of 20th century.
I said Marek Edelman.
This was, remember the name, a Polish Jew, absolute hero.
He was Bundist there in Poland before World War II, fighting for workers rights, leftist.
He was among the coordinators of the Warsaw Ghetto Rebellion.
He somehow survived it.
He then organized that Warsaw uprising.
After the war, he remained there in Poland, although communists wanted to throw him out, with a beautiful argumentation.
He said, I see Auschwitz, stones there, and I think I don't have anything to say that out of respect for the victims,
somebody has to be here to look at those stones.
And then shock.
In 67, 8, one of the last things he did, he wrote a message to my Palestinian brothers.
He told them, as a Jew who went through all of it, I advise you resist.
Not with terror, but resist you have the right.
This is true ethics, so that we don't go on just to conclude.
I find the same problem with ecology.
You know, that's my philosophy, trading, you know how often I'm totally again pro ecology.
But again, it's complex.
One ideology I hate is this deep ecology, which is secretly too anthropocentric.
You know, when ecologists talk about saving environment.
If you read it closely, what they mean is let's maintain environment such that we can live in it.
Which means focus on that.
It's an arrogant vision that nature in itself is somehow more harmonious,
but we egotists exploiting people through it out of balance.
No, the first statement of true ecologism is, sorry for this vulgar statement, you may have heard it,
is nature is our mother, it's a dirty bitch, this mother.
A proof, what is our main source of energy today?
Oil, coal.
Can you even imagine what ecological catastrophes had to happen on Earth
before humans emerged that we have all these sources of energy.
No, nature already in itself is not some kind of a harmonious cycle.
It's destroying itself.
So it's not just that we humans screwed it up.
Then there are some, you know, ecologies for me ambiguous.
Again, I'm absolutely worried for all the measures and so on, radical measures,
but don't fall into simple ideology.
What do I mean by this?
Often, my friend Alain Badiou, the French guy developed this nicely,
how today we have a problem of the so called death of God.
There is no authority which is untouchable for us that if that authority says this,
we relativise everything.
And I think often ecology flirts with this kind of an unconditionality in the sense that,
but we have nature which puts limits to us.
No, I don't buy this.
I think again, keep the complexity.
What is a real problem today is that it's not only nature that is disappearing,
but also we humans as humans.
I've written a book about it.
Maybe some of you know it.
Hegel in a wired brain.
Well, I tried to pull it.
Well, I'm not so much afraid of all this fake stuff, although wonderful things are happening in them.
Now I will conclude.
You know that, for example, did you hear about this face swap hardcore porn?
It's done very simply.
You take a hardcore shot, and then you just need a couple of photographs of a woman,
and you put it in, and then the computer does all the job, and then you have that woman doing all the jazz.
You can make a hardcore porn with every person that you have enough photos of.
A proof, I'm apologised.
I'm open here to you for the tastelessness.
I saw one with the German Green for an Alena Baerbock.
Fucking crazy screaming.
It's face swap.
Then you can accompany this.
We have now such perfect voice imitations.
No, that you can completely do it.
So, maybe to conclude, we are coming close to something that I almost find attractive.
I will conclude with an old joke of mine, which some of you maybe know.
The Guardian, Werner, asked me some ten years ago, is romance still alive today?
My answer was difficult, but maybe.
What would be today a really nice romantic sex encounter?
Man has his, they call it, it's so vulgar.
Stamina training unit.
In German, you call it, even more vagina roar, you call it.
A plastic one, it's wonderful, you can regulate.
The density, how it shakes, you put your pins in.
Of course, women have this dildo, whatever, plastic pins.
Both work on electricity.
So, let's say you're a woman, I am a man, this time we are not apes.
And we want to have sex.
Wouldn't you like to do it this way?
You come, if you're a woman with your dildo, I come with my vagina roar.
We sit down, we plug them both in.
We put dildo in vagina roar, the machines are buzzing, they're doing it for us.
And we are talking about philosophy, like Wittgenstein.
And the good thing is, we can both use the vagina roar, actually.
No, no, no.
I want to have sex with you, if you are a woman.
So, I want the machine, but I don't want the effort.
So, wouldn't this be a wonderful thing today,
that we do the same thing, we take a really hot couple in a hot pour
and just exchange faces and then observe this on screen
and have a nice drink and talk and so on and so on.
Maybe this is the future of our sexuality.
Thank you very much, I finish.
Stop, you see that, there must be discipline.
Before I hand you the microphone, I'd like to follow that thought a little bit.
It doesn't matter if you see me as an ape or a woman or whatever.
I'm not an ape, I'm a pig.
Thing is, you mentioned an interesting thing,
because nowadays we so much relate on technology
and in an abbreviation of the popular quote of Nietzsche,
the longer you glare into the abyss, the abyss starts to glare into you,
isn't it like the longer we look into the internet,
the internet looks into us as well.
So, do you think that we are already beyond that point
where we started to, speaking about catastrophes,
that's us educating the machinery, the web, everything like that,
or do you think we already passed the point
where the machinery started to educate us
and this is like opening up a whole new field of catastrophes going to happen?
This is a very good question,
because for a simple dogmatic reason,
because it sounds very Lacanian.
Lacan, Jacques Lacan,
develop in detail this idea, which I think is very profound,
that in order to really look at the thing,
in some sense the thing has to look back at you.
And you experience this as the so-called blind spot in the picture,
the point when it's looking back at you.
And I think speculative thesis,
but it can be argued that every sex act
almost has at least at some deep unconscious level
this idea of voyeurism.
When I enjoy sex, I don't enjoy it directly.
I imagine being observed by somebody and so on and so on.
And it's a very good question of yours.
What happens with this technology,
where it's no longer a fantasy,
but you are really observed, everything is recorded and so on.
And my quick answer, because I've spoken too long,
is that maybe what we are losing
is precisely this deeper metaphysical look,
how the other returns the gaze.
It's no longer this mysterious ex.
We simply see where the machine really looks at us.
That would be my brief answer.
On the other, my second answer would have been
that you remember, maybe you do,
some Italian guy did something,
and I didn't like it, I'm sorry,
an endless artificially generated debate
between me and Werner Herzog,
which you can listen to endlessly.
And I had an exchange with him.
You ate the last piece of chocolate, I guess.
And I told him, my God, listen,
couldn't you, like, I'm too fluent there,
there are none of my dirty tics, none of my vulgarities and so on.
Couldn't you include, so the real problem
with computers imitating us or controlling us is,
the greatest thing about our human speech,
and you know who knew this,
didn't Klaist, Heinrich von Klaist,
wrote a wonderful, a couple of pages short essay on
Iber-Einige, I don't know, von Benjamin,
where his idea is that all great inventions in language ideas
happened so that you misspoke.
You say something wrongly,
and then you try to save the situation and try to include that.
Computers do this, I'm not so sure.
No, we're not either, but it's a good thing,
because as we talk about this failure and these things that happen,
and then we try to cope with that,
brings us back to the topic of tonight,
and your title of your lecture, like,
Catastrophe will save us,
because what Klaist says in little, in languages,
like, a little catastrophe happens
and something good comes out of it.
Isn't it that?
Even today, sorry, just to finish.
No, no, it's interesting.
That's why many Jewish friends are telling me,
you know this catastrophe now,
colonizing the West Bank, direct racism and so on.
It's not just hypocrisy,
when white liberal Jews are protesting it,
but this was such a shock for the majority of half-Eight-Eis,
what I like about Jews is that, you know,
we have the greatest percentage of Eight-Eis in the world, the Jews.
And it's this wonderful paradox,
as a Jew once told me,
we don't believe in God,
but nonetheless we believe that God gave us the land.
We don't believe in God,
but we know that God believes in us.
Yes, yes.
Now you said something so profound,
that I just said that we cannot go on indefinitely,
because I think Jacques Lacan says this.
The true metaphysical question is not, do we believe in God?
Some people do, some not, who cares?
The problem is, does God, God is our fantasy formation,
does God believe in himself?
And the answer of all truly profound theology is no.
No.
The problem is there.
The problem is that we made him up.
Ja, but what does he, which is why,
I have another theory, I wonder if you like it.
The most materialist film that I saw,
I've written about it is, download it, you get it.
Rapture.
The 25, 30 years old film with, when she was younger, Mimi Rogers.
It's an incredible story,
I will condense it as much as possible.
An ordinary, short short short, an ordinary girl.
Okay, is promiscuous, then she falls in love,
her husband dies, she has the children,
and she has an obsession,
that God will in a rapture call her up.
So, she goes to a desert near Los Angeles,
to a desert to wait for God.
God doesn't do, does nothing.
So, she kills her daughter.
Nothing.
Then she is arrested for this,
now comes the miracle.
She, till this point, and is arrested.
Till that, this point, the movie is realistic.
Could have happened, a disappointed, crazy believer.
Then, the miracle happens.
It's the end of the world.
All of a sudden, the walls disintegrate,
of the prison, she takes a car,
she goes to somewhere, to the edge of the world,
where she sees up there paradise.
And the ending is incredible.
There, from the other side of paradise,
her dad, husband and daughter approach her,
and ask her mommy, come to us.
I have to say, I love you God.
And she said, no, I will not.
After God did, what God did to me,
with all these miracles, no.
And then, her daughter said,
but mommy, you know what this means.
You know how long you will stay there.
And she says, I know, forever.
This is the end.
That's the true undermining of religion from within.
Much better than this, God doesn't exist.
Because when people say God doesn't exist,
they usually mean, but nonetheless,
it's a noble idea, you know.
Like, I talk too much, please.
No, two things.
First, this reminds me a little bit,
in a very abstract way, of the story of Lilium,
from Mourna, you know, the play.
The play of Lilium.
Are you familiar with that?
No, I talk about it later,
when we work on the hands.
And the good thing about the film or the movie
is that you can make it like a really hard cut.
So we make a hard cut now,
because I promise the people that they can ask you questions.
And we've got another 15 minutes running.
Okay.
And I will try to be.
You have to believe me.
The good thing is you are straight to the point.
You're not very elaborate.
You have straight answers, very short.
But you are right in something.
The best art in books, in films,
is the proper cut at the end.
Did you see the new Spielberg?
And I don't like it very much.
Fablemen.
Yes.
That ending with John Ford is one of the best endings of all the time.
And now the fuck get out of my office.
Yes.
Bitte.
Bitte.
You know what song I will think about you.
No.
You are Sebastian.
Yes, yes.
Somebody called me Sebastian.
No, no, no, no, no, no.
Do you know the old DDR
from early 50s pro Stalin song,
Stalin Freund Genosse.
Very good.
Let's not think about you, Sebastian Freund Genosse.
Okay.
And the song that I will sing for you from the DDR
is Sag mir Wutusteist.
I know, but this was a pop song.
Yeah, it was.
Questions.
Bitte.
I already criticized him.
As a true Stalinist.
Did you organize the questions?
Yes, of course.
They are all censored.
Come on.
That's so cool.
The nomen Krature is watching.
Bitte.
Sie können, wenn Sie wollen, auch auf Deutsch die Frage stellen.
Ja, ich hoffe, das ist okay.
Sehr geehrter Herr Schischek.
Ich hätte zwei kurze Fragen.
Und zwar zuerst.
Sie haben das ja näher ausgeführt,
das ist eine unheilige Allianz zwischen Wagenknecht,
den Linken und der AfD, etc.
Aber wenn man sich die andere Seite anschaut,
also ich würde jetzt mal sagen, viele Linksliberale,
die sagen, es braucht Waffenlieferungen ohne Ende,
die schon diskutieren über eine Flugverbotszone, etc.,
steckt da nicht auch eine gewisse Ideologie dahinter,
dass man den Krieg und den Toten,
das leider etwas virtuelles betrachtet.
Man diskutiert darüber und denkt nicht über die Konsequenzen
oder darüber, dass Russen genauso sterben wie Ukrainer.
Und ob da meiner Meinung nach nicht auch ein bisschen
diese Struktur der fetischistischen Verleugnung dahinter steckt.
Ich weiß, dass da ein Krieg herrscht,
aber ich tue es so, als ob es diesen ganzen Toten
so nicht geben würde.
Und was Sie dazu sagen.
Und meine zweite Frage wäre,
wo sehen Sie die Rolle der Philosophie in den ganzen Krisen?
Irgendwie habe ich das Gefühl, jetzt in der Pandemie hat man sehr viel,
da gab es nicht viel Platz für Philosophie.
Er wurde mit virologischen Grundbegriffen argumentiert
und jetzt im Krieg aus sehr viel mit militärischen Begriffen.
Jetzt ist er, wie Sie erwähnt haben, Jürgen Habermas,
ist auch oft angegriffen worden,
für das, was er geschrieben hat, Alexander Kluge auch.
Wo ist da die Rolle der Philosophie im Sinne einer Intervention?
Danke.
Vielen Dank. Danke.
Ich hoffe, dass ich die Frage richtig verstanden hatte.
Die erste Frage.
Yes, I totally agree again.
As I already said, I can give you a whole list of crazy things
that Ukrainians were and are doing,
but nonetheless, I will tell you one thing.
First, I don't buy this argument,
that it's really a proxy war between United States and Russia
and that it's just to support our military industry.
Tell this to an Ukrainian and he will explode.
And justly, he will say, do you think that we are so stupid
that we said to ourselves we could have lived in peace,
but wait a minute, why don't we sacrifice ourselves
to support the western military industry?
For them it's not a proxy war.
They fight for their survival.
Russia is openly saying,
Ukrainian nation doesn't exist and so on and so on.
I know, I didn't really.
But what I like very much is this,
how you applied to this also,
that logic didn't understand you correctly.
Ich weiß sehr wohl aber.
Und das, ich denke, ist etwas absolut cruiser,
was heute passiert.
Das Formulat, das wir gut wissen,
ist das Formulat von, again,
Fetischist, disavable.
Ich weiß sehr gut, aber ich glaube nicht,
ich lebe wie so und so.
Aber heute, ich plägeriere hier meine gute Freundin,
ihr sollt ihr ihr hier besuchen.
Ich kenne ihr und liebe ihr.
Ich kenne ihr und liebe ihr,
weil sie sehr breit ist.
Ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist vielleicht mehr breit als ich.
Sie ist sehr breit,
ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, ich möchte nicht über sie sprechen,
sie ist sehr breit, sie ist sehr breit,
ich will mich nicht über sie sprechen,
sie isteking breit, ich will mich nicht über sie schreiben,
sie ist sehr breit, ich will mich nicht über sie schreiben,
sie ist sehr breit, ich will mich nicht über sie schreiben,
sie ist sehr breit, ich will mich nicht über sie reden,
sie ist sehr breit, ich will mich nicht über sie pedalize.
sie ist sehr breit, ich will mich nicht über sie reden,
sie ist sehr breit, ich will mich nicht究ut,
dass du es aufhörst, dass du es aufhörst, wie wirklich schnell.
Und wir sehen es.
Und wenn du es aufhörst,
das Ding ist, du sprachst über die Rolle der Philosophie
in den heutigen Zeiten, und wir haben sehr schwierige Zeiten.
Also, ist es generell mehr wie ein Ja oder ein No-Question.
Wir denken generell, dass die größte Herausforderung ist,
dass wir in Zeiten leben, in denen wir
viele Reflexe haben, um etwas zu counteren, das uns kommt.
Und besonders in Zeiten,
in denen es eine Höhe des Reflexes gibt,
dass wir unsere Zeit zu reflektieren,
statt nur zu reflektieren.
Absolut.
Das ist warum,
um mich viele von meinem linken Freund zu erinnern,
vielleicht wissen Sie es.
Vielleicht brauchen wir mehr Zeit.
Nein, nein, nein, nein.
Das ist mein Standard-Ansatz,
wie ist Marxist-Physis 11?
Philosophers haben nur die Welt interpretiert.
Wir müssen es ändern.
Ich habe gesagt, es ist eine richtige Sprache für heute,
nur wir sollten es umrunden.
In dem 20. Jahrhundert,
wollen wir die Welt zu schnell ändern.
Jetzt müssen wir mehr interpretieren.
Exakt.
Nie waren wir so epistemologisch,
mit unserer Knowledge, disorientiert.
Ich frage dir eine einfache Frage.
Was ist China today?
It's still communism.
It's authoritarian capitalism.
The basic orientation is missing.
We have to finish now.
Ladies and gentlemen,
meine sehr verehrten Damen und Herren,
danke, dass Sie sich so aufmerksam zugehört haben.
Ich würde sagen, genossen und genossenen.
Fertig.
Danke.
Danke.
Es war ein Erfolg.
Stopp!
Stopp!
Denn mit mir,
du hast immer den Preis gespielt.
Seit du das Applaus hast,
ich werde dir ein wunderbares,
dörter Joke sagen,
das ist...
Wir müssen die Hand arbeiten.
Du musst die Hand arbeiten.
Nein, nein, aber ein dörter Joke,
das ist philosophisch.
Ein dörter Joke, das philosophisch korrekt ist.
Eine nassige Frau
sendet ihr Mann im Abendessen.
Geht raus und bringt mir ein paar Zigaretten
aus der Trafik auf die Strecke.
Der Husband geht raus,
die Trafik ist zu nahe.
Er geht zu einem Bar,
um die Zigaretten zu kaufen.
Und da ist ein schönes Wetter.
Sie beginnen zu flirten.
Sie sind in ihrer Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Sie sind in der Fläche.
Untertitel im Auftrag des ZDF, 2017
